# Графики

## Константные параметры

При построении каждого из графиков за исключением 
тестируемого параметра, использовались следующие параметры:

> X = 50
> 
> N = 1000
> 
> M = 50
> 
> 𝚫 = 50
> 
> Размер thread pool = 12 потоков

## Формат файлов с источниками данных

Файлы в формате `.numbers` – стандартной программы для 
работы с таблицами на MacOS.

При экспорте в формат `.xlsx` возникают некоторые проблемы,
поэтому я могу его аккуратно провести, но только если
необходимо.

## Выводы

* Среднее время запроса на клиенте сначала примерно 
  константно, а затем растёт. Это связано с тем, что клиент
  работает минимум 𝚫 времени. А если сортировка + 
  пересылка данных занимает больше, то и время его работы
  начинает расти. Это касается графика от N и графика от 𝚫.
* При изменении количества клиентов наблюдается примерное 
  количество, до которого клиент работает одно время, а 
  затем время увеличивается. Я считаю, что это связано с 
  тем, что сервер начинает не успевать обслужить всех 
  сразу. В моём случае для 2N-M сервера это около 12 
  клиентов, а для неблокирующего – 40. При этом, 
  асинхронный сервер в среднем имеет большие накладные 
  расходы на обслуживание даже одного клиента, но среднее 
  время обработки всех клиентов повышается медленно.
* Зависимость времени обработки таски от её размера 
  показывает асимптотику сортировки пузырьком.
* На время обработки запросов всегда косвенно влияет 
  количество одновременно подключённых клиентов, например, 
  потому что thread pool задач наполняется. Ещё учащаются 
  context switch для многопоточных серверов.
* Время сортировки на сервере не должно напрямую зависеть 
  от количества одновременно подключённых клиентов и от 𝚫. 
  Однако, на это время влияют накладные расходы на 
  создание/поддержание потоков, а также context switch.
* Полученные данные не очень качественные, потому что 
  клиенты запущены на той же машине, что и сервер, что 
  негативно сказывается на количестве доступных 
  вычислительных мощностей для сервера. Таким образом, у 
  нас могла появиться ложная корреляция всех параметров от 
  количества клиентов.
